---
title: "山歌姻缘"
slug: "shangeyinyuan"
date: 2025-10-15T15:12:24
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 52228
vod_sub: ""
vod_actor: "杜娟, 乔庄, 焦姣, 何莉莉, 高宝树"
vod_director: "袁秋枫"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1965"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 611
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-10/7422f79c84728c27534d51be61d8cd1e.jpg"
---

邵氏继黄梅调电影之后，再一次领导古装歌唱电影风潮。由袁秋枫执导的《山歌姻缘》，特色乃是将中国各地民谣谱成山歌；全片四十余首歌曲，由静婷、江宏幕后代唱，每一首皆悦耳动听，脍炙人口。本片于台湾拍摄，更是何莉莉从影的处女作。剧情讲述，采茶姑娘宋玉兰（杜娟）与渔郎李春阳（乔庄）两情相悦，惟皇亲胡国丈之子胡三宝（葛小宝）垂涎玉兰美色，意图横刀夺爱，趁玉兰与春阳成婚之日，秘密将春阳推下虎狼山崖……                                                                             邵氏继黄梅调电影之后，再一次领导古装歌唱电影风潮。由袁秋枫执导的《山歌姻缘》，特色乃是将中国各地民谣谱成山歌；全片四十余首歌曲，由静婷、江宏幕后代唱，每一首皆悦耳动听，脍炙人口。本片于台湾拍摄，更是何莉莉从影的处女作。剧情讲述，采茶姑娘宋玉兰（杜娟）与渔郎李春阳（乔庄）两情相悦，惟皇亲胡国丈之子胡三宝（葛小宝）垂涎玉兰美色，意图横刀夺爱，趁玉兰与春阳成婚之日，秘密将春...
